### Развертывание проекта на удаленном сервере:  
1. На сервере установить python версии 3.11, docker.  
2. На сервере создать директорию volleybolley.  
3. Скопировать на сервер в директорию volleybolley файл docker-compose.production.yml.  
4. Создать в директории volleybolley файл .env по образцу в файле infra/.env.example для production.  
  
### Запуск проекта локально:  
1. Клонировать репозиторий.  
2. Создать `.env` файл в директории infra/ по образцу `.env.example` для docker-compose.yml.  
3. Запустить локально Docker engine.  
4. Перейти в директорию infra/ и выполнить команду `docker-compose up`.  
   
### Запуск проекта для разработки:  
1. Клонировать репозиторий.  
2. Создать и активировать виртуальное окружение:  
  - перейти в директорию backend `cd backend`  
  - создать виртуальное окружение `python -m venv venv`  
  - активировать виртуальное окружение `source venv/Scripts/activate`  
3. Установить poetry `pip install poetry`.  
4. Установить зависимости: `poetry install`.  
  
### Запуск линтера  
```
poetry run ruff check {название файла/путь до директории}
```
  
### Запуск тестов:  
1. Активировать виртуальное окружение.  
2. Создать в директории infra/ файл .env.  
3. Копировать в файл .env пример из env.example для тестирования.  
4. Запустить локально Docker engine.  
5. Перейти в директорию infra/ и выполнить команду `docker-compose -f docker-compose-dev.yml up`.  
6. Открыть новое окно терминала, перейти в директорию backend/ и выполнить команду `pytest`.  
   
### Обновление проекта, развернутого на сервере:    
1. Для обновления проекта на сервере необходимо сделать push в ветку main.  
